# GP_AR_android
2022 fall 

- AR game programming based on Unity (Android)

- 2인 프로젝트, 원제 : Bubble Pop

- 맡은 역할 작업한 부분에 해당하는 부분 업로드

- proposal, demo presentation 자료 추가


# AR 게임 “Bubble Pop”

# Unity와 Android 기반 AR 게임 프로젝트

## 프로젝트 개요

  이 프로젝트는 2인 팀으로 진행되었으며, Unity 게임 엔진을 이용해 모바일 환경 Android에 기반한 AR 게임 “Bubble Pop"을 개발하는 것이었습니다. 특이하게도, 앞서 언급된 VR 게임 프로젝트를 함께 진행한 팀원과 동일하게 같이 진행했습니다. 이전 경험들 속 아쉬운 점을 타산지석으로 삼아 더 좋게 해보자는 일환이었습니다. 

해당 프로젝트는 AR 카메라를 이용하여 사용자가 지정한 평면에 대해, 인식한 해당 평면을 바탕으로 랜덤하게 생성되는 버블을 통해, 제한된 시간 안에 점수를 많이 내는 것을 목표로 하는 게임을 만드는 것이었습니다.

## 나는 무엇을 했는가?

프로젝트에서 제가 담당한 부분은 다음과 같습니다.

- 게임 기획 : 게임 장르, 메인 테마 선정 및 세부 디테일 결정
- 프로젝트 개발 :
    
    (1) 버블 오브젝트 구현 (점수를 내는 오브젝트를 가진 버블과 패널티를 가진 폭탄 버블)
    
    (2) 버블 생성 : 패턴 및 포지션
    
    (3) 버블-환경 간 상호작용
    
    (4) 이외 각종 파티클 및 사운드 이펙트 구현
    

## 역경과 성장의 지점

- 순조롭게 프로젝트의 주제와 컨셉을 정하고 실행에 옮겼던 VR 프로젝트 때와는 달리, 컨셉이나 방향성을 잡는 데에 이전과 비교하여 일주일 정도 추가로 컨셉을 결정하는 데에 소모했습니다. 이 문제가 발생한 경위에 대해 팀원과 복기해본 결과, 실제 오브젝트와 가상의 오브젝트 간 상호작용이 특징적인 AR 환경에서 모바일 환경에서 그 특성을 잘 살리고자 노력했지만 적용할 수 있는 기술력은 얼굴 인식이나 평면 인식 등 제한적이었기 때문에 초기에 제안한 컨셉들을 기각할 수 밖에 없었다고 결론내렸습니다.
- 이전 VR 때 느낀 건전한 의사소통의 중요성을 깨닫고, 최대한 이를 적용하려고 노력했습니다. 많은 시간을 기울인 주제 선정에 있어서도 각자 이해할 만한 근거를 가지고 설득하며 의견을 좁혀나갔습니다. 이를 테면, 초기에 제안되었던 AR 카메라로 가상의 닭들을 보며, 그 중에 숨어있는 마피아 닭을 찾는 컨셉이 존재했는데, 해당 방향성은 AR 환경만이 가지는 고유한 특성을 이용하지 못한다는 이유로 팀원을 설득시키며 조정하였습니다. 이외에도 팀원과 매주 화,목 요일 지정된 시간에 정기적으로 만나 미팅을 가지며 원활한 의사소통 속에서 프로젝트를 진행했습니다.
- AR 카메라를 통해 평면을 인식시키는 과정 속에서, 생각보다 기술적인 문제로 평면을 실제 물체가 가지는 정갈한 크기만큼 인식하지 못하는 어려움을 겪었습니다. 이 점을 회피하기 위해, 인식이 좀 더 수월하게 여러 특징점을 가진 마커 인식으로 그 방향을 전환하자고 의견을 냈습니다.

## 보완점

- 점수를 내는 오브젝티브를 가진 게임이었기 때문에, 고전 오락실 게임이 그리하였듯 스코어보드를 통해 랭킹을 기록하는 시스템이 추가하는 것도 좋았을 거라고 생각합니다.
